世界律について学んでいきましょう。
正解率というのは、機械学習のモデルのパフォーマンスを評価する一つの指標となります。
そして、具体的な言葉で表現をすると、モデルの前予測モデルが予測した全ての結果の値に対して、その予測が正しかった数の割合のこと
を正解率といいます。
混同行列の表を見ながらですね。
さらに理解を深めていきましょう。
ここに今度行列があります。
そして縦の方にですね、予測した結果があり、横の方に実際の結果があります。
中身がTRUEポジティブとかですね、こういったものが入ってくるんですが、この表の中で正しいものがどれかというと、こちら左上のTRUE
ポジティブと右下のTRUENEGATIVEという形になります。
なぜかというと、学習した通りとなるんですが、実際の結果も予測した結果も同じということが言えるからです。
左上の場合は両方正しいという形、右下は両方間違っているというものとなりますので、例えばインフルエンザの例で考えていきますと、モデル
がこの人はインフルエンザだと予測をして、実際にその人がインフルエンザだった、すなわち当たった、正解したということですね。
逆の場合も同じです。
インフルエンザじゃないと健康だということを予測して、実際に健康だという場合ですね。
この場合がTRUENEGATIVEという形になります。
そして正解率。
具体的にどのように計算をしていくのかというと、これは全てを足したものに対してTRUEポジティブとTRUENEGATIVE今四角で囲った
部分ですね。
この2つが分子に来るという形になってきます。
ですので、これ例えば一つですね、具体的な数字で表現をしていきますと、例えばですね、950、20、30といった形で書いていきましょ
うかね。
正しい、間違っている、正しい、間違っているという形で、こちら横が実際の結果、縦が予測した結果という形で表現をしていきます。
同じような形で表現をしていきます。
今回の例ですと、1000人の人に対してインフルエンザの検査をした場合、考えていきましょう。
その場合に、この数字はあまり現実的ではないんですが、病院に来た人ですねを見ていった場合に、検査をして検査をした結果、
この人はインフルエンザ、すなわちモデルがインフルエンザだと言った。
そして実際にその人がインフルエンザだった人が900人いたということですね。
逆にこの人は健康だといったことをモデルが予測して、実際に健康だったという人が50人で、逆にモデルはですね、この人は健康だと
言ったけど、実際はインフルエンザだったという人が30人。
そしてこの人はインフルエンザだよと言ったにもかかわらず、実際は健康だったという人が20人という形になります。
なのでこの中では正解したものがこの900と50という形になりますので、計算はどうなっていくのかというと、950足す20足す30
分の20じゃないですね、900。
TAS50という形になりますので、計算をすると1000分の950ですね。
となりますので、95%が正解率という形で計算をすることができます。
もちろんこれ数字が高い方が基本的には好ましいのですが、正解率が高ければ絶対的にそのモデルがいいというものではないというところも併せ
て頭に入れておきましょう。
一つの指標という形ですね。
となります。